Salve, salve CDF. Eu vou falar um pouco aqui com vocês sobre CTAs, que eu sei que é uma dúvida para a maioria de vocês.
Essa que eu vou trazer de uma forma um pouco diferente
Tem uma ideia
Que é muito interessante, que é a ideia de CTAs
Escondidas, que é um jeito
Um pouco diferente de fazer CTA
A gente vai falar das CTAs tradicionais também
Então a primeira coisa que eu preciso que você entenda é que o seu vídeo
Não precisa ter CTA
Não necessariamente
Ele precisa ter CTA
Por quê? Porque não é o teu CTA
Que vai fazer, de fato, a pessoa
Tomar a ação, não é porque você fala
Ah, curte aqui o meu vídeo
e tal, que a pessoa vai lá e vai
curtir. E aí eu vejo pessoas falando
ah, não sei o que, eu vou fazer um CTA
no começo do vídeo e tal, pra pessoa
já entrar e curtir. Cara, eu não
acho que é esse CTA
no começo do vídeo que vai fazer a pessoa curtir
o seu conteúdo
principalmente ali no Instagram
né, tipo, não
acredito que isso faça a
diferença. Isso significa que você não pode
colocar CTA? Não, isso significa que
se você vai colocar CTA, faz de forma
estratégica. Faz de forma
um pouco mais refinada
pra que esse real tenha um pouco mais de valor
pra pessoa que
tá ali no seu vídeo, né?
Pra você entender um pouco disso também, é que, cara, a gente tem vários
vídeos com bilhões de likes, centenas
de milhares de likes, que a gente não fala
curte o meu vídeo.
A gente tem vídeos que
vendem sem a gente falar
compra o meu curso.
Já vendeu mentoria com vídeo que
a pessoa entrou na mentoria falando
cara, eu vi um vídeo seu
e decidi entrar no LinkedIn da Bíblia
pra ver se tinha uma coisa pra comprar
porque o vídeo foi muito bom
o vídeo não tinha um CTA
a gente tem alunos de consultoria
que fazem anúncios que vendem milhões de reais
literalmente, um anúncio que vendeu mais de um milhão de reais
e o anúncio não tinha CTA
ele não falava, toca aqui e compre
por quê?
porque não é o CTA que fazia a pessoa comprar
mas você pode ter
Às vezes a gente coloca, às vezes a gente não coloca
Mas quando a gente coloca, a gente coloca dessas formas que eu vou te falar aqui agora
Antes de falar das CTAs normais, eu vou falar sobre as CTAs escondidas
O que eu estou chamando de CTAs escondidas?
CTAs escondidas é como você, de forma sutil, faz a pessoa ter consciência de que existe um produto
Ou que existem outras coisas que ela pode fazer ali no seu conteúdo
Como assim?
Por exemplo, imagina que eu estou ali no meio do meu vídeo
aí no vídeo falando, cara, as pessoas acham
que contar histórias, que storytelling
é sobre a arte de contar histórias
só que isso não faz o menor sentido
storytelling é sobre conflito
e mudança, isso eu te pergunto
e uma coisa muito interessante acontece
quando eu ensino isso
dentro dos meus produtos
geralmente eu recebo mensagens de vários alunos
falando que, cara, quando você explicou
lá aquele lance de conflito e mudança no storytelling
eu comecei a ver isso acontecendo na minha vida
os conflitos
aconteciam, eu me emocionava
e eu entendi, caralho, isso aqui é exatamente
o que o Alex ensina lá no curso
o que eu fiz aqui agora?
isso aqui é um CTR escondido, por quê?
porque eu tô
setando
o meu produto, sem falar pra você, tocar no NQW
então, tipo, ah, os meus
alunos sempre me mandam mensagem
falando sobre isso
tem uma aula
no meu produto
que fala sobre isso
Ah, os meus pacientes do consultório
Sempre me perguntam isso
Quando eu falo os meus pacientes do consultório
O que a pessoa vai entender?
Que existe um consultório, que existe paciente
Que existe a possibilidade
De ela ter uma consulta com você
Mesmo que você não fale
Ah, toca no LinkedIn e envio pra gente dar a sua consulta
Sacou? Por quê?
Porque você tá só elevando a consciência ali
Do que existe, dá pra fazer isso de várias
De várias maneiras, né
Então, imagina que no meio
do vídeo, você fala, cara, se você já maratonou o perfil, você já viu que eu falei
disso aqui várias vezes e de vários outros assuntos que ajudam a galera nessa ideia.
Ao invés de falar, me segue, você pode simplesmente gerar valor para o perfil e falar para a pessoa
alguma coisa que explicar para ela no meio do vídeo, com uma frase, com uma ideia, deixar
ela saber que existe outras coisas que ela pode encontrar valor dentro do seu perfil e ela vai
ter um motivo sem você apontar a direção ela vai ter um motivo pra ir no seu perfil e começar a
seguir e ver outros vídeos sacou então a idéia de aceitadas escondidas é você deixar as pessoas
conscientes de que existe um produto de que existem coisas outras coisas que ela pode gostar então
Tipo, ah, eu falei um pouco sobre isso nesse outro vídeo aqui, que tá no meu perfil, que tá fixado no meu perfil.
Mas, nesse vídeo eu quero trazer um outro ponto de vista.
Então, naturalmente, tem um vídeo fixado que tem um motivo pra pessoa ir lá e assistir esse vídeo também.
A gente aprendeu isso, a primeira vez que eu ouvi esse conceito, né, foi de uma amiga nossa, que ela é criadora de conteúdo.
Ela é médica especialista em saúde íntima.
E aí ela falou pra gente
Dessas semanas escondidas e tal
E ela simplesmente
Tem, sei lá, umas 15 mil pacientes
Na lista de espera
Na lista, a lista de espera dela
É de 15 mil pessoas
E ela nunca fez um CTA
Pra trocar no link
Pra agendar sua consulta
Ela nunca fez um CTA direto
Ela só faz CTAs escondidas
Só faz as CTAs onde ela deixa
As pessoas saberem que existe a possibilidade
de constar com ela e como o conteúdo é muito bom,
só das pessoas saberem que existe a possibilidade,
elas já vão atrás para descobrir.
Essa é a grande lógica.
Eu queria te mostrar um pouco aqui
um vídeo da Maju,
que ela é realmente muito boa.
Tenho orgulho de ser amigo dela.
Você toma anticoncepcional e a sua enxaqueca,
às vezes, ela vem acompanhada de brilhinhos de luz,
pontinhos pretos na visão, flashes na visão, visão turva, visão duplicada, perda parcial ou total da visão
e se esse é o seu caso, você tem enxaqueca com aura e não pode usar a maioria dos anticoncepcionais
já é a 50ª vez que eu falo sobre isso no meu perfil
então, tipo, é, deixo claro que existem outros conteúdos aqui no perfil sobre...
a saúde íntima, sem falar, tipo, ah, me segue pra você aprender mais sobre saúde íntima feminina.
Toda semana eu atendo alguma paciente que tem chiqueira com aura e tava tomando Yumi, Selene, Dian...
Porque toda semana eu atendo algum paciente que tava passando por esse problema
e eu resolvi o problema dela no consultório, sacou, sem falar, ah, eu toco no link também pra se tornar um paciente.
Então essa é a ideia das CTAs escondidas.
Mas e as CTAs, né?
As CTAs diretas, as clássicas, aquelas que você coloca no final do vídeo.
Eu tenho só uma instrução pra te passar na hora de você pensar na CTA.
CTA pode ser feita de qualquer forma.
Mas o interessante é o que vem antes ou depois de fazer a CTA.
Logo antes ou depois de fazer a CTA, o importante é que você agregue valor no teu CTA.
Então é que você dê em uma frase um motivo a mais pra pessoa tocar.
E esse motivo é um motivo para a pessoa.
Não é tipo, ah, dá like para você e me ajudar.
Eu acho ridículo esse tipo de CTA.
Porque, sinceramente, as pessoas não estão um pouco se importando com você.
Elas estão fazendo aquilo que elas querem fazer.
Aquilo que é bom para elas.
Então, é ideal que o seu CTA seja agregado de valor.
É uma coisa que a gente faz muito nos anúncios,
mas pode ser extrapolado também para os conteúdos.
outros conteúdos que é eu faço até acho para não sei quem tá disponível da minha viu e tem uma
coisa mais que você vai descobrir lá que é tipo a vovô e eu vou inclusive te passar o relato aí
da minha de 15 anos que tá viralizando nas redes sociais vai subir isso nessa aula então eu vou
explicar como que essa que esse cara aqui tava ganhava 80 reais por mês executou isso aqui e
semana mandou um pente um contrato de seis mil porque eu tô gerando aqui um
pouco de valor sobre o que a pessoa vai encontrar nesse cta então a partir
aqui do evento só tocar aqui embaixo para participar e cara nesse evento eu
vou eu vou eu vou trazer um conteúdo que eu só coloco dentro do meu curso do
meu curso pago. Ou então, tipo, ah, isso aqui
são as pessoas que ativiram essa parábola
gratuita e
já conseguiram ter resultado.
Sacou? Então você agrega
algum motivo a mais
na hora do CTA pra pessoa
tomar essa decisão de tocar
no link. Uma coisa que a gente
faz no conteúdo, que a gente tá fazendo muito
nas análises, por exemplo, que é
cara, esse
criador de conteúdo aqui, tipo, ah, por exemplo,
a gente fez a análise do Crônicas
de jorge é tipo é o crônico é muito bom escrever roteiros do mais mas é uma pena que ele não ensina
a criar conteúdo mas eu ensino se você quer aprender comigo só tocar o link da bio então
eu trouxe algo um pouco mais interessante ali para o cta uma viradinha de chave para o cta para deixar
ele mais para agregar mais valor e gerar um pouco mais de desejo da pessoa de tomar aquela decisão
de clicar, é basicamente
essa a ideia
sobre CTAs escondidas, cara, dá pra usar
em todos os vídeos, a gente usa
de uma forma ou de outra em todos os vídeos
eu ainda acho que a gente poderia usar mais
tô lembrando isso agora, eu vou escrever conteúdo
nos próximos momentos e vou utilizar mais
sobre as CTAs
normais, você não precisa
necessariamente fazer um CTA em todos os vídeos
mas
quando fizer
você coloca esse valorzinho
ali a mais antes de fazer o CTA
pensando em uma forma diferente
de você entregar esse valor a mais
beleza? então vamos lá
te vejo na última aula
do nosso módulo
E aí